						Résultat de l'exercice7
Voici un exemple d'algorithme en langage Python qui demande à l'utilisateur un nombre de départ et calcule le factoriel de ce nombre :

nombre_depart = int(input("Veuillez entrer un nombre de départ : "))

factoriel = 1
for i in range(1, nombre_depart + 1):
    factoriel *= i

print("Le factoriel de", nombre_depart, "est :", factoriel)

Explication de l'algorithme :

1. L'algorithme demande à l'utilisateur d'entrer un nombre de départ à l'aide de la fonction input(). La réponse est ensuite convertie en entier à l'aide de la fonction int().

2. Une variable factoriel est initialisée à 1 pour stocker le résultat du factoriel.

3. Utilisant une boucle for, nous parcourons les nombres de 1 à nombre_depart inclus. La boucle utilise la fonction range(1, nombre_depart + 1) pour générer les valeurs allant de 1 à nombre_depart.

4. À chaque itération de la boucle, la valeur de i est multipliée à la variable factoriel en utilisant l'opérateur de multiplication *=. Cela permet de calculer progressivement le factoriel en multipliant les nombres.

5. En utilisant la fonction print(), l'algorithme affiche le résultat du factoriel en indiquant le nombre de départ saisi par l'utilisateur.

L'algorithme demandera à l'utilisateur un nombre de départ, puis calculera le factoriel de ce nombre. Par exemple, si l'utilisateur entre le nombre 8, le programme affichera "Le factoriel de 8 est : 40320", car le factoriel de 8 est égal à 1x2x3x4x5x6x7x8, soit 40320.