						Résultats de l'exercice 10
Voici un exemple d'algorithme en langage Python qui permet de calculer les chances de gagner au tiercé, quarté, quinté et autres jeux de paris hippiques :

nombre_partants = int(input("Entrez le nombre de chevaux partants : "))
nombre_joues = int(input("Entrez le nombre de chevaux joués : "))

# Calcul des chances dans l'ordre
chances_ordre = 1 / (nombre_partants * (nombre_partants - 1) * (nombre_partants - 2))
print("Dans l'ordre : une chance sur", int(1 / chances_ordre), "de gagner")

# Calcul des chances dans le désordre
chances_desordre = 1 / (nombre_partants * (nombre_partants - 1) * (nombre_partants - 2) * ... * (nombre_partants - nombre_joues + 1))
print("Dans le désordre : une chance sur", int(1 / chances_desordre), "de gagner")

Explication de l'algorithme :

1. L'algorithme demande à l'utilisateur d'entrer le nombre de chevaux partants (total de chevaux dans la course) et le nombre de chevaux joués par le joueur.

2. En utilisant la formule mathématique appropriée, l'algorithme calcule les chances de gagner dans l'ordre en divisant 1 par le produit des nombres décroissants de chevaux partants (nombre_partants), moins 1 à chaque fois, jusqu'à nombre_partants - nombre_joues + 1.

3. Les chances de gagner dans l'ordre sont affichées en utilisant la phrase "Dans l'ordre : une chance sur X de gagner", où X est le résultat de 1 divisé par les chances calculées.

4. Ensuite, l'algorithme calcule les chances de gagner dans le désordre en utilisant la même formule que précédemment, mais en multipliant également par le nombre de chevaux joués (nombre_joues).

5. Les chances de gagner dans le désordre sont affichées en utilisant la phrase "Dans le désordre : une chance sur Y de gagner", où Y est le résultat