						Résultat de l'exercice 6

Voici un exemple d'algorithme en langage Python qui demande à l'utilisateur un nombre de départ et calcule la somme des entiers jusqu'à ce nombre :

nombre_depart = int(input("Veuillez entrer un nombre de départ : "))

somme = 0
for i in range(1, nombre_depart + 1):
    somme += i

print("La somme des entiers jusqu'à", nombre_depart, "est :", somme)

Explication de l'algorithme :

1. L'algorithme demande à l'utilisateur d'entrer un nombre de départ à l'aide de la fonction input(). La réponse est ensuite convertie en entier à l'aide de la fonction int().

2. Une variable somme est initialisée à zéro pour stocker la somme des entiers.

3. Utilisant une boucle for, nous parcourons les nombres de 1 à nombre_depart inclus. La boucle utilise la fonction range(1, nombre_depart + 1) pour générer les valeurs allant de 1 à nombre_depart.

4. À chaque itération de la boucle, la valeur de i est ajoutée à la variable somme en utilisant l'opérateur d'addition +=. Cela permet de calculer progressivement la somme des entiers.

5. En utilisant la fonction print(), l'algorithme affiche le résultat de la somme en indiquant le nombre de départ saisi par l'utilisateur.

L'algorithme demandera à l'utilisateur un nombre de départ, puis calculera la somme des entiers de 1 à ce nombre. Par exemple, si l'utilisateur entre le nombre 5, le programme affichera "La somme des entiers jusqu'à 5 est : 15", car la somme des entiers de 1 à 5 est égale à 15.