						Résultat de l'exercice2

Voici un exemple d'algorithme en langage Python qui demande à l'utilisateur un nombre compris entre 10 et 20 jusqu'à ce que la réponse convienne :

nombre = 0

while nombre < 10 or nombre > 20:
    nombre = int(input("Veuillez entrer un nombre entre 10 et 20 : "))

    if nombre > 20:
        print("Plus petit !")
    elif nombre < 10:
        print("Plus grand !")

print("Nombre valide : ", nombre)

Explication de l'algorithme :

1. Nous initialisons la variable nombre à 0 pour entrer dans la boucle while.

2. La boucle while vérifie si nombre est inférieur à 10 ou supérieur à 20. Si c'est le cas, elle demande à l'utilisateur d'entrer un nombre entre 10 et 20.

3. L'utilisateur entre sa réponse à l'aide de la fonction input(). La fonction int() est utilisée pour convertir la réponse en entier.

4. Si la réponse de l'utilisateur est supérieure à 20, le message "Plus petit !" est affiché. Sinon, si la réponse est inférieure à 10, le message "Plus grand !" est affiché.

5. Si la réponse de l'utilisateur est valide (c'est-à-dire comprise entre 10 et 20 inclus), la boucle while se termine.

6. Enfin, l'algorithme affiche le nombre valide.

L'algorithme continuera à demander à l'utilisateur d'entrer un nombre jusqu'à ce qu'une réponse valide soit donnée. Si la réponse est supérieure à 20, le message "Plus petit !" sera affiché, et si la réponse est inférieure à 10, le message "Plus grand !" sera affiché.